# Тестовое задание для NestJS разработчика

## Описание проекта

Этот проект представляет собой REST API, разработанное с использованием **NestJS**, **PostgreSQL** и **Redis**. Основная цель — реализация функционала аутентификации пользователей, CRUD операций для сущности "Статья" и кэширования данных. Проект включает регистрацию/аутентификацию с использованием **JWT**, управление статьями с пагинацией и фильтрацией, а также кэширование запросов с помощью **Redis**.

## Основные функции

- **Аутентификация**: Регистрация и вход пользователей с использованием **JWT**.
- **CRUD для статей**: Создание, чтение, обновление и удаление статей с валидацией данных.
- **Пагинация и фильтрация**: Возможность постраничного вывода статей и фильтрации по критериям (дата, автор).
- **Кэширование**: Использование **Redis** для кэширования результатов запросов и инвалидация кэша при изменении данных.
- **Тестирование**: Unit-тесты для проверки бизнес-логики.

## Стэк

- **NestJS**: Фреймворк для создания серверного приложения.
- **PostgreSQL**: База данных для хранения данных с использованием **TypeORM**.
- **Redis**: Кэширование результатов запросов.
- **JWT**: Аутентификация пользователей.
- **Jest**: Фреймворк для написания unit-тестов.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/xaoscode/qtim-test
   ```

2. **Установите зависимости**:

   ```bash
   pnpm install
   ```

3. **Настройте окружение**:
   - Создайте файл `.env` на основе `.env.example`.
   - Укажите порт на котором будет запускаться приложение, а также настройки для **PostgreSQL**, **Redis** и **JWT**.

4. **Команды для управления миграциями**:

   ```bash
   pnpm migration:generate
   pnpm migration:run
   pnpm migration:revert
   ```

5. **Запустите проект**:
   ```bash
   pnpm dev
   ```

## Тестирование

Для запуска unit-тестов выполните:

```bash
pnpm test
```

## Документация API

Документация API доступна через **Swagger** по адресу `/api`.
